Tema do projeto: Dificuldades diárias da agricultura familia e pequenos agricultores

Principais Problemas Enfrentados pela Agricultura Familiar:
Acesso limitado a crédito e financiamento

Muitos pequenos produtores têm dificuldades em conseguir empréstimos ou linhas de crédito com juros acessíveis.

Baixa produtividade

Falta de acesso a insumos modernos, sementes de qualidade, e técnicas mais eficientes de cultivo.

Mudanças climáticas

Irregularidade das chuvas, aumento de pragas e doenças, e eventos extremos prejudicam safras.

Dificuldade de acesso ao mercado

Barreiras logísticas e falta de canais diretos com o consumidor final ou com grandes compradores.

Falta de assistência técnica

Pouco ou nenhum apoio de agrônomos e técnicos especializados, o que leva ao uso inadequado do solo, de defensivos ou à baixa diversificação.

Burocracia e falta de informação

Processos burocráticos dificultam o acesso a políticas públicas, e há carência de informações práticas sobre boas práticas agrícolas.

Escassez de mão de obra e êxodo rural

Jovens deixam o campo em busca de oportunidades urbanas, enfraquecendo a continuidade da produção familiar.



IDEIAS PARA COLOCAR NO SISTEMA:
Como a Tecnologia Pode Ajudar:

Apps de acesso a crédito e seguros agrícolas

-Plataformas digitais facilitam a análise de crédito e o acesso a microcrédito.

Exemplos: Agrosmart, Banco do Brasil Agro, ProAgro.


Climatologia e previsão do tempo inteligente

Aplicativos fornecem previsões locais e personalizadas, ajudando no planejamento das atividades agrícolas.

Plataformas de venda direta (e-commerce rural)

Facilitam a comercialização direta para o consumidor final ou para feiras digitais.

Ex: Facebook Marketplace, WhatsApp Business, plataformas como e-Agro e DaRoça.

Assistência técnica remota e capacitação online

Canais no YouTube, WhatsApp, Telegram e apps oferecem vídeos, tutoriais e consultoria técnica.

Ex: Embrapa Digital, iCrop, Plantix.

Softwares de gestão rural

Ferramentas para controle de produção, finanças, estoques e planejamento.

Ex: Siagro, Aegro, Strider, Farmbox.

Blockchain para rastreabilidade

Garante transparência na cadeia produtiva e pode valorizar produtos locais e sustentáveis.

Comunicação e inclusão digital

Parcerias públicas e privadas para levar internet às zonas rurais são fundamentais para o uso de todas essas soluções.



